Los atentados de Moscú del 29 de marzo de 2010 fueron dos ataques terroristas suicidas con bombas que se produjeron durante la mañana de ese día en el metro de Moscú (Rusia). El primero ocurrió a las 7:56 (hora local) en la estación Lubianka, cerca del Kremlin y también muy cerca del cuartel general del Servicio Federal de Seguridad ruso (FSB). El segundo atentado se perpetró a las 8:39 en la estación de Parque Kultury. Según el FSB, las bombas eran portadas por dos mujeres terroristas suicidas (llamadas shahidkas ó viudas negras), al parecer procedentes del Cáucaso Norte.