Un atentado de Alejandría se produjo poco después de la medianoche el 1 de enero de 2011 en Alejandría, Egipto. Un artefacto explosivo detonó afuera de la iglesia de Al-Qiddissine (San Marcos y San Pedro el Papa también conocido como Iglesia de los Santos de la Iglesia), donde los fieles coptos ortodoxos se habían reunido para celebrar la Misa en la víspera de Año Nuevo. Al menos 21 murieron y otras 70 personas resultaron heridas. A pesar de que inicialmente se pensó que el dispositivo fue un coche bomba, las autoridades egipcias dijeron que fue perpetrado probablemente por un terrorista suicida.