2005  16 de agosto: el vuelo 708 de West Caribbean era un vuelo que se accidentó en la serranía del Perijá, en el Estado de Zulia en Venezuela en plena madrugada, dejando como víctimas mortales a sus 152 pasajeros y 8 miembros de la tripulación. El avión, un McDonnell Douglas MD-82 de matrícula HK-4374X, cubría la ruta Ciudad de Panamá-Martinica, realizando un vuelo chárter, cuando notificó falla en sus motores. Tras la falla del primer motor el avión cambió su rumbo a Maracaibo para un aterrizaje de emergencia. La mayor parte de los pasajeros eran ciudadanos franceses de Martinica, quienes regresaban de unas vacaciones de Panamá. La tripulación era colombiana.